Praefatio.

Cogitanti mihi saepenumero, quam disserendi materiem
eligerem, contigit, ut V. D. Oli Langen permenses aestivos
anni MDOOOLXIX de J uvenalis satiris scholas haberet, quibus
quum jam antea hujus poetae satiras perlegissem, ut, quae
mihi obscura erant, intelligerem, attente intereram. In pro-
oemio ad satiras ipsas interpretandas addito quum editiones
Iuvenalis cognoscerem, nullam magis miratus sum, quam Ο.
Ribbeckii, quippe qui sat. X, XII, XIII, XIV, XV spurias
esse ceterarumque satirarum multos locos interpolatori tri-
buendos esse censeret, miro quodam exemplari reperto, quod »
secutus Iuvenalis satiras anno MDOOOLIX edidit. Jam ante·
quam argumenta, quibus innixus Iuvenalem tantopere mu·
tilavit ao perturbavit, utrix agnoscere euni possis, proferret,

ι Β. Lupus vindieiis Juvenalianis (Bonnae MDOOOLXIV) sa·

tiras, quibus ille declamationibus nomen tribuit, et versus
aliquos ab eo ejectos ex ipsarum satirarum indole Juvenali
restituere conatus est neque ullum esse discrimen faciendum
inter priores et posteriores satiras diIIgentissime demonstravit.
Deinde quum Ο. Ribbeokius anno MDOOOLXV libellum .
illum, qui inscribitur ,Der {tehte und unbohte Juvenal“
edidisset, in cujus prima parte quinque declamationes, in
altera interpolationes, in tertia transmutationes et lacunae
tractantur, Ο. Meinertzius vindiciis Juvenalianis (Regimonti
Pr. MDOOOLXVI) primum libelli illius caput aggressus,

 

